E bem vindo de volta.
Neste vídeo, falaremos sobre um conceito importante em javascript chamado 'scope'.
Agora, o que é escopo? escopo significa acesso variável, a quais variáveis eu tenho acesso quando um código está em execução?
Por padrão, em Javascript, você está no 'escopo raiz', que é o objeto 'janela'.
Deixe-me mostrar o que estou falando.
Se no meu console eu faço algo como
o console 'function aa ()' '. log ("test") 'e encerramos essa função.
Bem, agora, a 'função aa' faz parte do 'escopo da janela'.
Se eu abrir 'janela' aqui e abrir 'janela', verá que a função 'aa' foi adicionada ao 'escopo
da janela'.
Portanto, quando você está trabalhando em um navegador, isso é chamado de 'escopo raiz'.
Então, o escopo pai.
Agora, e se eu fizer algo assim. Se eu for 'função bb'.
E dentro dessa função, faremos.
a
variável 'a' é igual a "olá" Será que essa função, se eu executar isso
no console, se eu executar agora 'console. log (a) 'funcionará.
Não, porque 'a' vive apenas dentro da 'função bb', o escopo está dentro da função.
Portanto, a única maneira de fazer o console. log (a) 'está na função de adicionar, oops!
Deve tentar isso novamente, dentro da função para adicionar 'console. log (a) '.
Então agora se eu executar a função, tenho
'olá'.
Agora, o interessante é que as funções têm acesso a qualquer variável no
escopo raiz.
Por exemplo, se eu fizer 'variável (var) b igual, posso acessar isso? 'A função' bb 'tem acesso a isso?
Porque como você sabe 'janela. bb 'existe e a variável' b 'vive no objeto da janela.
Então, ambos têm o mesmo pai. Deixe-me mostrar o que quero dizer, copiando isso e colocando-o
no console Agora,
no console 'function bb' if we do '. log (b) 'Bem, temos
acesso a este OK, e se eu fizer algo ao longo das linhas da variável (var)' b 'posso acessar isso.
Eu faço 'b' é igual a "olá", se eu copiar isso.
E agora eu faço
'console. log (b) 'Bem,
eu tenho, posso acessar isso porque não executei a função, mas se eu executar a função' bb () '.
Agora se eu fizer.
'console. log (b) 'Eu recebo' Olá
'.
Porque 'b' é a mesma variável.
Ok, vamos fazer algo um pouco mais complexo.
Então, sabendo o que sabemos, sabemos que esse é o escopo raiz do nosso caso, é a janela.
Dentro daqui, podemos declarar uma variável.
"divertido", diremos que é igual a cinco.
E também
declararemos uma função, denominada 'funFunction'.
E nessa função, assim que criamos esses colchetes '{}', criamos um escopo filho aqui.
Então aqui dentro eu direi variável (var) 'fun' igual 'hellooo' e will 'console. log (fun) 'aqui e
criaremos outra função, exceto esta que chamará' funnerfunction '.
E dentro deste, você dirá 'Byee' e o console registrará isso.
E, finalmente, criaremos uma terceira função e chamaremos isso de 'funnestFunction'.
E aqui removemos a variável e dizemos 'AHHHHHH'.
E na parte inferior também faremos o console. log (divertido) '.
Tudo certo.
Então, vamos rever isso.
Estamos declarando que uma variável divertida
é igual a cinco.
Criamos três funções e cada uma dessas funções cria seu próprio escopo e o console de
cada uma dessas funções. log (divertido) '.
Mas o que “diversão” significa em cada um deles é diferente com base em seu escopo.
Portanto, o primeiro nomeá-lo como '1', para que saibamos que o segundo dirá '2', 'terceiro (3)' e,
finalmente, aqui podemos apenas dizer 'janela'.
Então, vamos executar esta função e ver o que acontece.
Veja se você consegue adivinhar, o que está prestes a acontecer aqui,
OK.
Então, temos uma janela 5, o que significa esta linha aqui.
A variável divertida é '5'.
Nada foi executado.
Lemos o script e vemos que a variável diversão é igual a 5 e, em seguida, vemos essas
funções, mas nenhuma delas é executada.
E agora, se eu executar o 'funFunction' para executá-los e o 'funnerFunction'.
E finalmente a 'funnestFunction'. Eu copio e colo e executo novamente, vemos que temos a janela 5, linha 24 que
foi executada, que é a variável 5.
Agora, na primeira função, temos a variável diversão igual a "hellooo" porque criamos um novo escopo
e, dentro dessa função, vive a diversão variável que tem "hellooo".
Então isso é substituído.
E então temos a segunda função que tem "Byee" novamente a mesma coisa que acima, porque temos um novo escopo,
uma nova variável.
diversão é igual a "comprador".
E então o terceiro, vemos que nos divertimos é igual a "AHHHHHH".
E novamente isso muda.
E isso é igual à diversão.
Aqui está a parte divertida.
Se agora eu faço 'console. log (diversão)
'agora é igual a' AHHHHHH 'porque na terceira função, modificamos a diversão, que é essa variável igual a "AHHHHHH".
Uma coisa que quero mostrar é que, nas duas primeiras funções, não poderei acessar a variável 'fun'
no escopo raiz, porque eu as substituí essencialmente nas 'funFunction' e 'funnerFunction' 'fun' é
igual a algo que é seu próprio significado.
Portanto, dentro desta função, diversão é igual a "hellooo", na função funner é igual a "Byee".
E não importa o que aconteça, não teremos acesso ao escopo raiz e isso é chamado de conflito de nomenclatura, onde nomeamos
as coisas da mesma maneira, algo que vive, digamos no escopo pai, e perderemos o acesso a
ele.
Então, para finalizar esse ponto, vamos excluir isso e analisar o que está acontecendo aqui.
Então, vamos excluir isso também e diremos apenas o 'console'. log 'aqui.
Quando alguém executa 'funnestFunction', executamos isso e o Javascript respira divertido o log do console.
Ok, divertido, nós
a conhecemos? e olhamos para o escopo aqui.
Você olha para esta função.
Ei, você sabe o que é "divertido"?
E a função diz: Bem, desculpe amigo, eu realmente não sei 'diversão', mas pergunte aos meus pais.
Então agora vamos para fora da função.
Nesse caso, o escopo das raízes.
Agora dizemos: ei, você sabe 'divertido'?
E eles são como, Yah yah! nós temos uma diversão variável.
É igual a cinco.
Então agora console. log 'pode registrar 5.
Mas se "diversão" não existe, perguntamos aos pais e os pais dizem: "Desculpe, não tenho idéia do que é divertido".
Então temos, bem, temos um erro.
Portanto, a última verificação é sempre o escopo raiz. No nosso caso,
o objeto window, se não conseguimos encontrá-lo.
Temos esse erro no console.
Nós sempre vemos.
Desculpe! sua variável friend não existe.
Eu acho que você a inventou e é isso que se aplica.
Eu tenho um exercício divertido para você logo após este vídeo.
Faça uma tentativa e até a próxima.